;bolo simples
*ingredientes
¬ 1 xícara (chá) de leite
¬ 2 xícaras (chá) de açúcar
¬ 3 xícaras (chá) de farinha de trigo
¬ 1 xícara (chá) de margarina
¬ 3 unidades de ovo
¬ 1 colher (sopa) de fermento químico em pó
*modo de preparo
1 - Bata as claras em neve e reserve.
2 - Bata as gemas com o açúcar e a margarina até ficar bem fofo.
3 - Vá alternando aos poucos o leite com a farinha peneirada.Bata até misturar.
4 - Junte as claras e o fermento,misturando delicadamente.Coloque numa assadeira untada com margarina e polvilhada com farinha de trigo.
5 - Asse em forno médio (180ºC),até que,enfiando um palito,este saia limpo.