;Empadão de frango
*ingredientes
¬ 1/2 kg de farinha de trigo
¬ 200 g de margarina
¬ 150 g de gordura vegetal
¬ 2 gemas
¬ 1 xícara (café) de água
¬ sal à gosto
¬ 1 gema para pincelar
/recheio(ingredientes)
¬ 2 peitos de frango já cozidos e desfiados
¬ 1 cebola picada
¬ 2 dentes de alho amassados
¬ 1 tomate sem pele e sem semente, em cubos
¬ salsa e cebolinha picadas
¬ 1 colher (sopa) de farinha de trigo dissolvida em um pouquinho de leite
¬ sal e pimenta a gosto
¬ requeijão culinário em lascas
*modo de preparo
1 - Misture a farinha com as gorduras (margarina e gordura vegetal) e faça uma farofa com as mãos.
2 - Acrescente as gemas e a água, misturando mais, sem trabalhar muito a massa.
3 - Ela não fica homogênea, fica quebradiça (isso faz com que fique crocante).
4 - Deixe descansar por meia hora.
/recheio(modo de preparo)
1 - Refogue em um pouco de manteiga, o alho e a cebola.
2 - Depois acrescente o frango desfiado e o tomate em cubos, refogue mais um pouco.
3 - Acrescente a farinha dissolvida no leite (1/2 xícara de chá) e mexa até ficar tudo ligado.
4 - Junte a salsa e cebolinha, sal e pimenta.
5 - Reserve e deixe esfriar.
*montagem
1 - Abra metade da massa em uma forma (de preferência com fundo removível), nos fundos e nas laterais com as mãos, abrindo o máximo que puder.
2 - Recheie a massa e distribua, por cima do recheio, lascas do requeijão.
3 - Abra a outra metade da massa, com um rolo, sobre um pedaço de filme plástico.
4 - Disponha a massa por cima do recheio, fechando o empadão nas laterais.
5 - Pincele a massa, por cima, com uma gema e leve ao forno preaquecido (200° C), até dourar bem.
6 - Desenforme ou sirva na própria forma, imediatamente (fica parecendo uma massa folhada, crocante).