;pão recheado
*ingredientes
¬ 3 ovos
¬ 1 cebola média
¬ 1 1/2 copo (do de requeijão cremoso) de leite morno
¬ 1/2 copo (do de requeijão cremoso) de óleo
¬ 2 tabletes de caldo de galinha
¬ 1 colher (sopa) rasa de acúçar
¬ 1 sachê de fermento biológico seco/em pó (ou 2 tabletes frescos)
¬ 1kg de farinha de trigo
¬ 500g de linguiça calabresa
¬ 3 tomates (italiano) picados
¬ 15 azeitonas picadas
¬ 1 gema para pincelar, pimenta, orégano, salsa, cebolinha, sementes de gergelim e papoula (opcional).
*modo de preparo
1 - Bater no liquidificador 2 tabletes de caldo de galinha em 1 copo e 1/2 de leite morno.
2 - Acrescente 2 tabletes de fermento para pão.
3 - Em seguida os ovos, a cebola, o óleo e o açúcar - se for o fermento biológico seco/em pó, bata no liquificador tudo, exceto a farinha de trigo e o fermento seco, que serão misturados numa bacia junto à parte líquida. Depois, despeje em uma bacia e coloque a farinha até desgrudar dos dedos.
4 - Depois que desgrudar das mãos coloque a massa sobre uma banca de granito para sovar (ou qualquer outra parte lisa).
5 - Eu não espero a massa dobrar de volume para abri-la e colocar o recheio, já que a massa é bem fofa. Espero crescer depois - há quem gosta de esperar a massa dobrar de volume para depois rechear.
6 - Em seguida rale (ou processe no multiprocessador) as calabresas e uma cebola. Pique 3 tomates, cebolinha e salsinha (ou coentro), cerca de 15 azeitonas num recipiente à parte e junte a calabresa moída.
7 - Divida a massa em 6 partes (seis pães grandes) e abra, individualmente com um rolo; aplique o recheio sobre a massa aberta (na espessura de uma massa fina de pizza) e enrole (sem apertar) feito um rocambole.
8 - Coloque no tabuleiro já untado, enrole os próximos.
9 - Espere crescer antes de levar para assar.
10 - Faça pequenos cortes nos pães, de modo a aparecer o recheio. Se quiser uns pães mais bonitos, é só pincelar com gema e jogar gergelim, sementes de papoula e orégano por cima.
11 - Coloque, então, para assar em forno brando.
/obs.: Nunca colocar o leite quente, sempre morninho. O recheio é livre, podendo ser alterado para frango com catupiry, tomate seco com mussarela.